您好，这里是礼仪规范。
软件很复杂
首先，需要编写大量的代码。
仅是我为本系列创建的示例项目
这段代码超过 12000 行。
如果这是一项实际运营的服务
即使是小型服务，线路数量也很容易超过 10 万条。
十万行字足够写二十部小说了。
编写长代码并不意味着工作就结束了。
你必须不断修改你编写的代码。
如果A修好了，B就坏了。
如果你修复了B，A和C就会损坏。
打个比方，这就像被困在拉斯普京的房间里哭泣一样。
可以说，这种情况与马的情况类似。
这时，你就会感到需要进行设计。
但当你真正尝试编写设计文档时，
将你脑海中的想法具体化
你会发现事情并没有你想象的那么容易。
即使是乐谱，这种以视觉方式记录声音或音乐的文件，
事情就是这么复杂。
不仅是音乐，还有金融和物流。
更多样化的概念和抽象的用户需求
用具体的模型来表达它并不容易。
幸运的是
为了克服抽象概念建模的困难
UML成立于20世纪90年代末。
它由格雷迪·布奇领导。
我们使用带有预测功能的 UML
绘制类图
我们再画一个序列图。
然而
当我真正尝试设计它的时候，发现它和直接编写代码完全不同。
看起来差别不大。
这是为什么？
这是因为思维过程习惯于付诸实践。
与其说是将抽象概念具体化，
因为它将实现层面的思维方式转化为 UML。
仅仅因为你会读乐谱就好
我又不会作曲。
仅仅因为你学过UML
这不像培养设计技能那样容易。
所以在这个系列中
通过实际项目
如何将抽象需求具体化
你能把代码接通吗？
我想当面给你看。
我选择通过域名预订电影票。
电影票预订很容易理解，因为它们大多是人们熟悉的领域。
包含登录、支付、选座等多种功能。
这似乎是一个很好的例子。
本文的主题主要是软件设计，但是
我们还将介绍测试驱动开发。
现代开发环境本身就支持测试工具。
即使你看看那些著名的开源项目，
我们有一定的检测水平。
这很可能意味着检测具有极高的重要性和实用性。
但实际上
很多情况下，不仅 TDD，甚至连测试自动化都没有得到正确实施。
在没有任何准备的情况下，先编写有意义的测试是
这从来都不容易。
这需要软件设计方面的综合能力。
所以，最好将设计和TDD结合起来处理。
我认为它效率很高。
现在我们开始项目的第一次会议。
因为这是一个小型项目
共有两位与会者。
左边那位是领域专家，右边那位是开发人员。
领域专家对我们所需构建的系统拥有发言权。
它讲述了很多故事
我们运营的剧院
全国大约有四千个这样的家庭。
未来可能还会进一步增加。
目前仅支持电影票预订功能。
我们计划稍后增加大型演出门票的销售。
最重要的是，千万不要重复预订座位。
过去，客户服务中心很难处理这类问题。
因为已经积累了大量的电影信息和评论数据。
这些数据必须保持完整。
这里的对话组织得很好，但是
实际上，还有更多信息。
它将以杂乱无章的方式交付。
但项目伊始就讲述的故事是：
因为这是最重要的要求。
你必须仔细聆听。
开发人员会听取领域专家的意见
我有一些问题
您提到的大型演出门票预订功能
何时会添加？
这是否应该事先纳入本项目范围？
或者我想知道我是否应该考虑这样做。
以及维护现有数据的必要性
这是否意味着我们不应该更改数据库系统？
目前还有其他服务在共享该数据库吗？
从数据库中可以看到，
因为领域专家不是开发人员。
该技术表述含糊不清。
开发人员需要仔细检查这些事项。
领域专家这样回答开发者的问题：
大型演出门票预订功能
目前还没有具体时间表。
然而，未来添加功能时……
这样你就可以轻松升级了。
我觉得你这次最好能认真考虑一下。
我们不将数据库用于除我们自身服务以外的任何其他用途。
只要数据维护得当，系统本身的变更就不是什么大问题。
听完这个故事后
我觉得你不用担心那场大型演出。
这不属于项目范围。
要求也不明确。
我不知道什么时候会需要它，但是
这个问题我们之后还得再讨论。
即使文件中没有记录
领域专家也将回应称，他们会考虑大规模演出。
你千万不要忘记
好的
然后，大规模演出门票预订功能
我不会把它列为这个项目的首要任务。
相反，它使得在开发过程的后期更容易扩展功能。
我会好好保管它
不用担心。只相信我
和睦相处很重要。
从我们目前的对话来看
首要任务总结如下：
这是领域专家提供的信息。
从开发者的角度进行解读和组织
启动项目
拥有领域专家
一旦你确定了项目的目标，
现在是时候给你的项目命名了。
首先，向领域专家征求他们的意见。
我应该给这个项目取什么名字？
这是一个电影预约系统。
如果只用电影预订系统怎么样？
不，我不想
我会负责大型演出事宜。
我们来采用电影预订系统吧。是的？
伟大的
太感谢了
领域专家可能希望项目名称使用韩语。
但从开发者的角度来看
所有条款，包括项目名称
因为它直接在代码中实现，
如果可以的话，最好用英语来定义它。
开发人员忠实地遵循领域专家的需求固然重要，但是
考虑到整个项目
我们也有责任引导事情朝着高效的方向发展。
如果您已经决定了项目名称
现在是时候找出谁在使用电影预订系统了。
当然，你应该向领域专家咨询相关信息。
我们发现我们有客户和经理。
在设计初期阶段，很容易忽略的一个要素是：
这是一个外部依赖项
外部依赖项
它可能是一个现有的遗留系统。
它可能是一种支付系统
这种依赖关系是
因为它会对整个系统设计产生重大影响。
尽早发现问题至关重要。
幸运的是
支付网关和遗留系统等要素
因为它已经在现有系统中使用。
它相对容易理解。
在依赖关系中，容易被忽视的事情之一是
存在外部环境因素
我们国家与你处于同一时区
在一个幅员辽阔的国家，每个剧院的放映时间都不一样。
然后是电影预订系统
它必然会受到时区等环境因素的影响。
除非直接询问领域专家，否则这些因素并不容易察觉。
很容易错过
领域专家往往会忽略这些细节。
因为解释可能会被省略。
由于依赖关系已明确阐述。
现在让我们来详细了解一下电影预订系统的内部构造。
首先，顾客在电影预订系统中需要做什么？
我们来问问领域专家吧。
顾客会怎么做？
顾客搜索电影，
查看影片详情
选择放映时间，
请选择您的座位。
预订电影票
查看预订详情
做一些诸如取消预订之类的事情
选择放映时间和选择座位是电影票预订流程的一部分吗？
以及预订电影票、取消预订。
毕竟，你不就是买了张票然后想退款吗？
你说得对
这是正确的
因为现在这已经是一个熟悉的领域了。
选择放映时间和座位
这是电影票预订流程的一部分吗？
我可以问
但如果这是一个陌生的领域，
详细分析每个用例
你需要重复多次提炼过程。
根据项目情况而定
您可以重复此过程几次。
你花的时间越多，分析得越仔细，
减少设计和实施阶段的试错次数。
根据目前的对话来看
我们将客户使用案例归纳为四类：
接下来是管理员
管理员可以看到有五项管理内容：
就我个人而言，我对在开发中使用“管理”这个词持谨慎态度。
“管理”一词含义过于宽泛。
不清楚你在做什么。
这里也是一样。
具体是如何管理的？
我不知道
通过与领域专家交流
每个管理项目都已扩展到具体的应用场景。
如果这是一个真正的项目
可能还有比这更多的应用场景。
为了便于解释，我在这里做了简化。
这里需要注意的是，当你创建运行时，
您可以看到，工单也已创建。
购买或退票时
您还可以看到我们使用了一个名为支付网关的外部服务。
我将客户和管理者的使用案例结合起来。
从整个使用案例的角度来看待这个问题
感觉有些空虚。
可以选择添加剧院
我没看到任何类似“搜索剧场”的东西。
似乎有很多应用场景被忽略了。
因为从领域专家的角度来看，有很多东西需要解释。
这个用例看似显而易见，
您可以省略解释部分。
那么从开发者的角度来看呢？
像搜索剧院这样的简单新闻案例最好省略。
这样对文档管理岂不是更有帮助？
如果是后端设计
简单的使用场景，例如搜索剧院。
我认为可以跳过这一步。
我的意思是，在实施阶段做出回应也为时不晚。
但如果这是一个真正的项目呢？
对于屏幕设计人员来说，这些用例是一个很好的起点。
规划人员研究了搜索剧院的使用案例。
我应该如何设置才能搜索到剧院？
你将能够思考
把这些图表合并成一张图后，看起来很复杂。
如果这是一个真正的项目，那将会复杂得多。
在这种情况下，没有必要强制合并。
我刚刚将它们合并到这里，结果发现有遗漏的案例。
我补全了所有缺失的案例。
我有一个用例，其中省略了与 Actor 的连接。
这适用于顾客和管理人员。
为了便于实施，我用英文编写了它。
现在没关系，因为这只是个小项目。
如果项目规模庞大且复杂
领域专家应该从哪里开始解释？
这可能很困难。
管理员是做什么的？
这是一项繁重的工作。
正如经理所预期的那样
在这种情况下，我们可以将参与者细分吗？
复习一下也是个好主意。
起初我被称为管理员。
或许可以按角色细分。
并使用电影预订系统
可能存在外部服务
如果我们这样对参与者进行划分，
领域专家将能够提供更系统的信息。
当然，这只是分析复杂领域的一个例子。
或许还有其他好方法
根据实际情况灵活应对非常重要。
这是结论。
这次，我们将使用用例图。
为项目设定目标
我已经完成了初步分析阶段。
就我个人而言，在整个开发过程中
我认为分析是最难的。
因为我们必须整理出最抽象、最模糊的概念。
下次我们将探讨主要用例
让我们更详细地分析一下。
感谢你迄今为止的辛勤工作。